1. 설계단계에서 공통점을 찾아 객체지향 또는 컴포넌트 기반의 시스템을 설계하는 것이

얼마나 관리에 뛰어난 영향을 주자면


	솔플 환경에서는 혼자서 테스트 모듈 인터페이스를 다 만들다보니

	하나에 집중하면 나머지는 솔직히 5분이든 10분이든 이해하는데 지체되는 시간이 걸린다.

	특히 객체화가 안되어 있고 바리에이션이 많다면 그 5분 10분은 n배가 될 것이다.

	따라서, 모듈 작성하다 특정 기능을 수정하려면 작업이 엄청나게 지체된다.

	예를 들어, 업무 등록 만들다가 결제 루트 모듈 수정하려니까 엄청나게 일이 지체되었었지



2. 메시지 처리 같은 것은 프론트 엔드에서 처리해야한다. 유저의 이벤트에 리스닝 하는 것은

서버 단에서 처리하기 번거롭기 때문이다.





3. 상수테이블, 마스터 테이블, 근거 테이블 등의 다른 로직의 근거가 되는 불변데이터를 포함하는

테이블은 그 만큼 참조횟수가 많고 테이블 종류도 다수이기 때문에 어지간하면

필드 중에 비슷한 녀석들의 필드명을 일치시키는게 좋다. 안그러면 햇갈리고 느림





4. 객체화를 시켜서 필요한 기능들을 메서드로 정리하면

명세서 작성할 때도, 블랙박스 형식으로 데이터 인풋 프로세싱 아웃풋을 간결히 정리할 수 있음.