:: 1 ::


노하우란 => 똑같은 답을 내놓더라도 퍼포먼스가 더 좋은게 나오도록 경험을 쌓는일!


	ex : 같은 1+1이라도 사용자가 더 빠른걸 원한다면 그런쪽으로 구현을 하도록

	미리 설계가 끝나야하고 다양한 구현 선택지를 마련하기 위한 경험/안목을 길러얗ㅁ.




:: 2 ::


데이터 관계 파악하는 일

가장 고유한 값(마스터 테이블의 개체)이 나오도록 필드를 선정하고

거기에서 어떤 필드들 끼리 관계가 있는지 규명해야함.

그래야 테이블 관계를 새로 짜던가 필요없는 칼럼을 걸러내거나 할 수 있음



해당 과정을 통해서 어떠한 후보를 사용해야 어떤 환경에 유리한지

그리고 현재 고객이 요구하는 조건에 부합하는 환경은 무엇인지 가려낼 수 있으며

시대가 지나 정책이 바뀌어도 해당 환경 후보 또는 적응의 여지를 남겨서 유지보수를 할

수 있는 것이다.



중요한 것은 요구명세에 너무 빠져서 고민하는 것이다.

사용자의 입장에서 더 좋은 로직이 있다면 적극적으로 보고를 하고 요구사항의 환경인지 아닌지

소통을 해야한다!