'or''='

sql 인젝션

비밀번호를 비교하는 로직이나 질의문 제작 방식을 해석할 수 있으면, 위와 같은 단어를 입력해서 로그인이 가능하다.


단위 테스트  

  필드 단위 테스트  자료형 테스트($ data type 이 음수가 되는 경우)



리퀘스트 매핑

  짠짠짠

  해쉬함수 같은 것을 이용하는 것일가?



window open href은 안좋음

일단 히스토리에 이동기록이 남기 때문에 href은 안좋음 기록이 안남는 리다이렉트를 사용할 것

open의 경우에는 브라우저 새 창에서 해당 팝업 정보(url, 서버의 파일시스템 경로)를 그대로 공개해버리기 때문에 모달을 사용해야함.




카페 24

리퀘스트 매핑 및 도메인 네임 서비스 관리해주는 업체 라고 함




이후 함수를 제작할 때는 다음을 유의해서 만들자

1. 입력 출력 중간 프로세싱을 하나의 모듈로 취급하고 레고 조립하듯이 프로그램을 구축할 수 있도록 만들 것

2. 그러한 블록 구조를 위해 비슷한 것들 또는 특정한 기준으로 다양한 모듈을 분류할 수 있을 것

3. 분류된 모듈들에 접근할 수 있는 보안이나 경로 문제에 대해 고민할 것

4. 이종 언어에 대해서 서로에게 변수나 함수를 넘길 수 있는 방법을 고려하고, 항상 그들의 우선순위를 염두해둘 것.